# Game的实现

[TOC]

## 需求的分析/设计:

​	项目名:	 com.hblg.game

 1. 分析游戏需要的类及所在的包

    a) 游戏的窗体 		   GameFrame

    ​	游戏和画板			GamePanel 

    ​	自己的飞机			Flight

    ​	自己飞机的子弹	Bullet

    ​	敌机					   EnemyFlight

    ​	敌机的子弹		   EnemyBullet

    b)分包: 

    ​	实体类包.	com.hblg.entity

    ​	游戏包.		com.hglg.game

    ​	------------------------------------------

    ​	bean

    ​	service

    ​	serviceImpl

    ​	main(控制层)



## 代码的实现/测试:

1. 创建一个Gradle项目(项目中可以直接使用resources资源路径)

2. 从之前项目拷备窗体及画板的实现

3. 完成背景图的设置
   1. 可以使用满天星
      1. 创建出星星的类.
   2. 可以通过画图,让图形下落实现背景移动
   
4. 需要创建出画飞机

   1. 所有的变量及常量
   2. 所有的监听动作

5. 需要创建出飞机的子弹

   1. 实现子弹的图片的创建

   2. 实现子弹的位置的实现(子弹的大小)

   3. 子弹的移动

      ==思路梳理==:

       1. 子弹应该是鼠标左键按下(j键按下)创建

       2. 子弹应该是鼠标左键抬起(j键抬起)不创建

       3. 保险(大招)应该是鼠标右键按下(k键keyReleased)

       4. 子弹真正实现创建应该是画板类的==线程方法==里面实现.

          前提,通过1.2来确定是否创建子弹

          1.2作用本身是实现了开关的作用.(记住,看到开关想到boolean)

6. 创建敌机

   1. 编写好敌机类
   2. 在画板类中创建敌机类集合.
   3. 在==线程==中实现创建敌机
   4. 在paint方法中实现画敌机
   5. 需要在线程中实现飞机的下落

7. 创建敌机的子弹

   1. 实现敌机子弹随着敌机的创建而创建,并用拥有不同的下落速度.

8. 实现敌机(敌机子弹)与子弹的碰撞效果

   1. 每一个敌机到窗体的最下方,及子弹到窗体的最上方,都能实现从集合中对应的对象
   2. 在线程中用任意集合中的每一个对象去与别一个对象中的每一个对象进行位置的比对,
   3. 如果有区域的重合,那么实现从两个集合中删除对应的数据.也就是碰撞后消失.

9. 在碰撞消失时,开启一个线程,在每一个线程中,实现图片的切换.

   ==注意==:代码结束后,线程会死亡,所以无须担心会对程序有更多的影响.

10. 添加开始菜单按钮

11. 添加血条

12. 添加经验值的增加

    1. 需要设计经验值与等级的关系
    2. 需要设计等级与敌机的飞行速度的关系.

13. 与已记录的成绩进行比对,如果超出了记录的值,那么填写用户名,并提示用户排第几.

    并存储到记录的文件当中.

    

    

    

    

    

    

    









## 知识点汇总:

### 静态块

> 静态块的作用是给静态变量或常量赋值.

~~~java
static{}
~~~

代码示例:

~~~java
public static Image img_1 = null ;
public static Image img_2 = null ;

static{
    img_1 = new ImageIcon().getImage();
    img_2 = new ImageIcon().getImage();
}
~~~











## 项目的完成及总结:

